1. 선언적인 개발
    
    개발 방식을 크게 두가지로 나누면 선언적 방식과 절차적 방식으로 나눌 수 있다.
    
    절차적 방식은 모든 절차를 되짚어보면서 문제가 무엇인지 확인하는 방식으로 프로그램이 복잡해질수록 유지보수가 힙들어진다.
    
    선언적 방식은 우리가 생각한 모습과 출력된 모습의 차이를 비교하는 방식으로 절차적 방식보다 유지보수가 쉽다.
    
2. CRA
    
    > Create React App의 약어이다.
    > 
    > 
    > CRA는 리액트 프로젝트를 시작하는데 필요한 개발 환경을 세팅 해주는 도구이다.
    > 
    - 리액트는 UI 기능만을 제공하는 라이브러리다. 그러나 실제 온전한 웹사이트를 구축하기 위해서는 UI 구성 외에도 여러가지 다른 도구들이 필요하다.
    그래서 리액트로 프로젝트를 진행하기 위해서는 필요한 도구들을 toolchain이라고 부른다.
    - CRA는 리액트로 웹 애플리케이션을 만들기 위한 환경을 제공한다.
    - CRA를 이용하면 하나의 명령어로 리액트 개발환경 구축이 가능하다.
3. Component
    
    component는 **재사용**이 가능한 구성단위이다.
    
    component 사용시에는 여러 장점이 있다.
    
    > 코드의 유지보수가 편함페이지 구성을 파악하기 쉬움컴포넌트가 다른 컴포넌트를 포함할 수 있다.
    > 
4. JSX
    
    자바스크립트 확장 문법이다. 형태는 자바스크립트와 html을 합쳐놓은 듯한 문법이다. 또한 마크업을 편리하게 작성하기 위한 문법이며 JSX로 작성한 코드는 실제 자바스크립트가 인식할 수 없는 문법이기에 Babel이라는 패키지를 이용해서 변환해줘야 한다.
    
    > 특징
    > 
    > - 모든 태그들은 하나의 부모태그로 감싸져야 한다.
    > - 모든 태그들은 셀프 클로징이 가능하다.
    > - 모든 property들은 camelCase로 사용한다.
    > - 자바스크립트 동작이 가능하다.
    
    > 장점
    > 
    > - HTML 태그를 그대로 사용하기 때문에 사용감이 익숙하다.
    > - HTML 마크업과 자바스크립트 로직을 같이 구현할 수 있다.
    > - 자바스크립트 문법을 이용해서 HTML을 생성할 수 있다. 별도의 HTML

## useState()

React의 `useState()` 함수는 함수형 컴포넌트에서 상태를 관리하기 위해 사용됩니다. 이 함수는 하나의 상태 변수와 그 변수를 업데이트하는 함수를 반환합니다. `useState()` 함수를 호출하면 상태 변수와 업데이트 함수가 쌍으로 반환되며, 이를 이용하여 컴포넌트의 상태를 변경할 수 있습니다.

예를 들어, 다음과 같이 `useState()`를 사용하여 숫자를 저장하고 업데이트하는 컴포넌트를 만들 수 있습니다:

```jsx
import React, { useState } from 'react';

function Counter() {
  const [count, setCount] = useState(0);

  const increment = () => {
    setCount(count + 1);
  };

  return (
    <div>
      <p>Count: {count}</p>
      <button onClick={increment}>Increment</button>
    </div>
  );
}
```

위의 예시에서 `useState(0)`은 초기 값이 0인 상태 변수 `count`와 `count`를 업데이트하는 함수 `setCount`를 반환합니다. `setCount` 함수를 호출하면 `count` 상태가 업데이트되고 컴포넌트가 다시 렌더링됩니다.

`useState()` 함수는 React의 함수형 컴포넌트에서 상태를 관리하는 간편하고 유연한 방법입니다.